# Educational Practice
Данный репозиторий был создан в рамках задания по учебной практике. В него загружены программа и её версии, описание которых вы найдёте ниже.
## Цель проекта
Необходимо сделать программу сортировки слов текста. В моём случае это сортировка Шелла. Слова же сортируются по количеству символов, числа игнорируются. Данные считываются из файла original.txt, а результат записывается в result.txt. Для анализа алгоритма работы программы в файл analysis.txt. Перед сортировкой программа удаляет лишние символы и числа в тексте, т.е. оставляет только латинские буквы и апостроф. Сортировка же работает по следующему принципу: сравниваются элементы, расположенные друг от друга на расстоянии d, которое равно половине от общего числа элементов массива N/2. По необходимости элементы меняются местами. После полного прохода по массиву, d уменьшается на единичку и алгоритм начинает следующую итерацию. При последней итерации d = 1.
## Особенности проекта
Из особенностей можно подчеркнуть, что программа практически целиком состоит из функций. Их легко можно проанализировать и внедрить в любой другой код на языке C++.
## Как работать с программой
Для редактирования текста при помощи моей программы необходимо указать в ней путь ко всем задействованным файлам.

-картинка-

Для удобства рекомендуется проделать то же самое с функцией File_check, так как при успешном открытии файла, выводится путь к нему, который представляет из себя заранее заготовленную строку.

-картинка-

Примечания:
1) Программа работает именно с латиницей. Другие буквы или символы будут стёрты при удалении лишних элементов.
2) Файлы для выходных данных создаются / перезаписываются автоматически.
## Результат работы программы
При правильной работе программы результат выглядит примерно следующим образом.
Вывод в консоль:

-картинка-

Вывод в файл с результатом сортировки:

-картинка-

Файл для анализа, содержащий всё то, что есть в консоли:

-картинка-

В проекте есть примеры исходного файла, файла с результатом и файла для анализа ра№боты программы.
# Версии программы
## v.1 Работа с файлами
В данной версии реализовано открытие всех необходимых в дальнейшем файлов. Реализована функция проверки файлов на успешное открытие. Программа выводит пути к файлам, при успешном их открытии. Пути заранее прописаны в коде.
## v.2 Массив слов, удаление лишнего
Здесь реализовано создание массива слов, а также алгоритм удаления лишних знаков и чисел. Всё это находится в функции Removal_of_excess. Программа выводит все элементы массива слов, отчищенные от лишнего. От чисел остаются пустые ячейке.
## v.3 Сортировка Шелла
В код программы добавлена функция, содержащая сортировку методом Шелла, удаление пустых ячеек после сортировки, вывод результата в файл result.txt. В конце результат выводится в консоль.
## v.4 Измерение времени сортировки
В программе реализован замер времени выполнения чистки и сортировки. В консоль выводится только время в секундах.
## v.5 Оформление вывода
Здесь были добавлены две вспомогательные функции, а именно Conclusion и Counting. Первая отвечает за вывод дополнительной информации и сопутствующих сообщений, а вторая за вывод статистики (подсчёт слов одной длинны в тексте). Обе функции дублируют информацию в консоль и в файл.
